---
title: '简历'
date: 2018-05-31 22:00:00
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: 
isTop: false
---

### 个人信息

+ **姓名：** 余浩
+ **工作年限**：2 年					 			

+ **电话号码：** 131-5502-2383				        	

+ **电子邮件：** yuhao.coding@gmail.com

-----------------------

###  个人经历

**2018/05 - 至今**，**江苏新纪元信息发展有限公司**，**Java 开发工程师**

工作描述：

+ 主要负责微信公众号、企业微信开发。
+ 后期负责文档编写、环境部署、配合测试等工作。
+ 培训新进人员，使其快速理解项目。

**2014/09 - 2018/06**， **滁州学院**，**本科**

专业：通信工程　　　　　　　　　　　　　　　　

-----------------------

### 技能清单

* Java 基础扎实，熟悉多线程，掌握常用容器类、常用的线程同步类。
* 掌握并在实际项目运用常用的设计模式，如：单例、简单工厂、策略、模版方法等。
* 掌握 Oauth 2.0 的 4 种模式使用。 
* 熟悉 SpringBoot、JdbcTemplate 等技术框架下的 WEB 开发，理解Tomcat 运行原理。
* 有线上故障排查和性能调优经验，解决过线上 OOM 和 CPU 占用过高问题。
* 熟悉分布式缓存Redis、消息处理平台 Kafka 的使用，有分布式、高并发、高可用性系统开发经验。

---------------------

### 项目经历

* **2019/10 - 2020/05**，**江苏新纪元信息发展有限公司**，**北京电信微信公众号**

  简介：为北京电信建立微信生态，提供充值缴费，信息查询等服务。目前正在将企业微信和个人微信打通，以提高下单率和用户留存率。

  个人工作内容：

  * 对接 ABM、CRM 等平台提供的上游服务，封装余额查询、缴费查询、详单查询等 30 多个查询类接口供前端服务使用。
  * 搭建支付模块，封装微信 H5、NATIVE、JSAPI 三款支付产品供 WAP 厅、短厅等没有微信支付能力的平台使用。
  * 引入 Kafka 消息平台，将微信回调事件统一打入 Kafka，方便对回调事件的统一管理，各消费方按需消费，同时提升了吞吐量。
  * 上线前夕负责对查询类接口进行压力测试，并通过 jstack 、[fastthread](https://fastthread.io/) 定位并解决 CPU 占用过高(75% -80%) 的问题。

* **2019/05 - 2019/09**，**江苏新纪元信息发展有限公司**，**江苏移动供应链项目**

  简介：为江苏移动的现有供应链系统进行改版升级。

  个人工作内容：

  + 负责供应链系统的合同模块的需求分析整理、功能开发。
  + 编写开发文档，进行单元测试等工作。
  + 参与自研工作流引擎移植到 Java 平台。

* **2018/06 - 2019/04**，**江苏新纪元信息发展有限公司**，**江苏电信微信公众号**

  简介：为江苏电信用户提供包括但不限于诸如：微信充值、流量订购、套餐使用量查询，账单查询，服务提醒等功能。

  个人工作内容：

  * 负责手机充值、微信代扣功能的开发，平均每月充值 3600w元、32w笔。
  * 独立完成模版消息推送模块开发。并开放推送能力给掌厅，触点平台使用，平均每天被调用达 200w次
  * 独立完成月账单推送功能开发。由于江苏电信粉丝较多（1200w）推送账单时间有限（3天），通过加入 http 连接池、自定义线程池、等方式提高了账单推送速度，并在规定时间内完成推送任务。
  * 参与 wechat-agent 的设计，统一管理微信公众号接口的调用和微信回调事件，统一维护开发密钥，解决了 access_token 被误刷新导致微信接口无法调用问题。






